ساعت یازده، اینجا قومست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
ساعت یازده، اینجا قومست شبکه معرم ایران
پیگیری
حالا این پیگیری
یه وقت در سطح رئیس جمهوره
که این خب به همدلله هست
ایشون واقعا
پیگیری میکنن این
سفرهای استانی و
تماس های با مردم و رفتن
در میان بزرادخانه ها و
تماس نزدیک
با کارکنان و مدیران بالا
اینا این پیگیری ها
بسیار با عرض شده این هم خیلی مفید
لكن فقط این نیست
پیگیری
باید در بدنه به وجود بیاد
باید در مدیران میانی به وجود بیاد
گاه اوقات شما
که وزیر هستید
تصمیمی میگیرید
قبولم دارید
میلم دارید که این کار انجام بگیره
دستورم میدید
معامل شما هم
اون رو دستور به مدیر میده
با گذشتن دوسه واسطه
قضیه هی
ترتیب ضعیف میشه
تو با کلی از بین بیرون
وقتی به سرنگوش ها رسید
چیزی وجود نداره
در طور که کار رو سرنگوش ها باید انجام بدن
کار رو دست ها باید انجام بدن
مغزها فرمان میدن فقط
این پیگیری مهمه
پیگیری تا سرنگوش ها
پیگیری تا اون نتیجه گیری
تا آخر
سرنگوش ها
سلیقه هایی وجود داره
خب امروز خوشبخدانه در کشور
امکان اجماع سازی هست
امروز اینجوریست
رئاسای ثقوبه
با هم همدلند
همفکرند آمادگی دارند
بخش های
تصمیمجیر و تصمیمساز
خیلیشون
با هم همراه هستند
اجماع سازی امروز
از گذشته
به نظر من
از این فرصت
باید استفاده کرد
کارهایی رو که مورد اجماع هست
پیش برد
و حرکت کرد
کارها هم واقعا
کارهای مهم نیست
همین چند نکتهی که ایشون گفتند
یکی مسئله سبب کردن
بدنه دولت
یعنی
کاستن از
برخی از دستگاه هایی
که وجود را
عدمشون یکسانه
یا شبیه یکسانه
یا کاستن از تعداد
کارمندان
مجموعه یک وزارتخونه
مؤسسه
اینا کارهای مهم نیست
کارهای سختی هم هست
کارهای آسانی نیست
لیکن امروز خوب
همدلی وجود داره
میشه این کارها رو کرد
این کارها رو باید انجام داد
باید از این کارها
رو باید انجام داد
باید کرد این کارها
این فرصت
بزرگیست
سلیغه های گناگونی
در میان هست
ووانهی وجود داره
اینا رو باید برطرف کرد
من در مورد اقتصاد
که یک مسئله مهم
به کشوره
چند توصیه دارم
که عرض میکنم
البته حرف زیاده برای گفتن
همدوگی اشاره کردن
حرف برای گفتن
و مطالب خیلی هست
منتها
به حد اقل باید اکنبا کرد
این مسئله اول
احیای واحد های تولیدیست
اون کسانی که
سرشته کار رو دارن
و مزایل
اقتصاد واقعی را
اقتصاد عملی رو
درش میکنن
همه متفقن
برای اینکه
تولید کلید پیشرفت اقتصاد کشوره
به تولید برسید
احیا کنید
بایدهای تولیدی رو
حال البته
اشاره شد
به اینکه
برق بعض کاروان ها
قطع میشه
یه جای هستش که
استراری وجود داره
لكن اونجایی که استراری وجود نداره
مسئله تولید رو باید
اقتصاد کشور کنید
مسئله تولید رو
باید جدی گرم
این توصیه اول منه
توصیه دوباره من
تأمینه
به موقع کانه های اساسیست
این یکی از
مسائل کشوره
ما در موارد اتفاق افتاده
که مسئول مرموزه
گدارش کرده به ما
این یکی از
مسائل کشوره
که
حالا چرا به ما
گدارش کرده من نمیدونم
که فلون
جنسی که جزو کانه های
اساسی مهمه
باید سی مثلا در
به قدر
این مدت باشه
به قدر سلس این مدته
این خطره
من نمیخوام از اون مدت ها رو
بیارم
باید ما به موقع
کانه های اساسی مهمه باشه
کاله های اساسی رو
تمنیم کنیم
میزان زخائر کاله ها
نسبت به نساب
موارد نیاز
باید همیشه ملاحظه بشه
مخاطرات محتملی
وجود داره
ما همیشه
همه این مخاطرات رو
نمیتوانیم پیشبینی کنیم
یه وقت
یه مشکلی پیش میاد
کاری که الان میشه
مرد کرد
ممکنه در یه بره زمانی دیگه
نشه بره کرد
باید این فکراری کردیم
مخاطرات رو باید در نظر گرم
بنابراین
وجود کاله های اساسی
در کشور باید کاملا
اطمینان بخش باشه
اگر
به موقع
کاله های اساسی در کشور
وجود داشته باشه
این اثر مستقیم در صفره مالی
مردم داره
این اثر مستقیم داره
یعنی گرانی های
آرزی
و دل به خواهی
در بازار
دیگه وجود نخواهد داشه
و امنیت غذایی
تحدید نخواهد رو
این
یه مثال
در باب کاله های اساسی
یکی از
حرفایی که
چند ساله که مطرحه
مسئله
رقابتی کردن وارداد
کاله های اساسی است
بعض از
کاله های اساسی
واردادش انحساری است
انحسار بده
انحسار موجب دستبسته
موندن
دستگاه هاست
باید تلاش کرد
هم
در مورد وارداد کاله ها
هم از
اون کشورهای مبدع
مبدع وارداد
هم کسانی که مباشر
وارداد هستند
باید اینا رو حالت رقابتی
بهش اوندن
این کمک خواهد کرد به
مسئله کشور
گفته میشه
که اگر چنانچه ما
رقابتی کنیم
هم قیمت های عرضی خرید خارجی
قایش خواهد یاد داشتن
هم قیمت های ریالی
در داخل قایش خواهد یاد
که این مجله
بزرگیست مسئله سیاه
مهم نیست
بالاخره مسئله معیشت مردم
یکی از
مهمترین
مسائل کشوره
باید ترتیبی داد همدور که
حالا اشاره کردن
آقای رئیس شمورم
که مردم
تعدادی
مثلا حدود ده کلای
یا اندگی کمتر
کلاهای اساسی رو
بتونن بدون دردقه
افزایش قیمت
تهیه کنن
یعنی اینجور نباشه
که امروز
یه قیمتی باشه
فردا بخاطر تورم
قیمت دوبروبر بشه
یا مثل دوبروبر بشه
چند نوع
چند کلا رو حالا اسم کلا برگ رو
دوستان
میارن
کزایی که اهل فنن هستن
کزایی که وارد هستن
تأیید میکنن
بنده چون خودم رودی ندارم
تو این مسئله
به نظرم باید